With this beginning we understand
Con este inicio podemos entender
that the great saints of Maharashtra in that time,
que entre los grandes santos de Maharashtra de esos tiempos
the greatest was Ganeshwara,
el más grande fue Gyaneshwara,
because He saw the future that's going to come
porque Él vio el futuro que vendría
and He told people about you,
y le contó a la gente sobre ustedes.
that the man of God will become prophets
Que los hombres de Dios se volverían profetas
and they will have powers to make others prophets.
y que tendrían el poder de hacer profetas a otros.
Now we do not realize what are we when we become Sahaja Yogis.
Pero no sabemos lo que somos cuando nos volvemos Sahaja Yoguis.
We become so much still worried about things which have no value.
Nos preocupamos mucho por cosas que no tienen valor
If you see in the ultimate
Si observan...
all the things have no value, because they are so temporary
las cosas no tienen valor, porque son temporales
and if you go on wasting your energy
y si desperdician su energía
about things that have no spiritual value,
en cosas que no tienen valor espiritual
that doesn't matter, you are going to waste your life,
que no importan, van a desperdiciar su vida
because now you are there what is described,
Ahora están en lo que ya se ha descrito,
the oceans which are talking nectars, oceans of talking nectars,
en océanos del néctar que habla, océanos del néctar que habla.
nectar, not the nectar that we understand,
no es el néctar que conocemos,
nectar of spiritual bliss.
sino néctar de dicha espiritual.
You are that and when you are that,
Ustedes son eso, y cuando son eso...
then what is expected of you about yourself, just find out.
...¿qué se espera de ustedes? Averígüenlo.
You just find out yourself reflect back
Deben reflexionarlo
what is expected of me of myself?
"¿Qué se espera de mí?"
What am I doing about it?
"¿Qué estoy haciendo al respecto?"
I am worried about this nonsense, that nonsense
"Estoy preocupado por este y aquél sinsentido...
and I am supposed to be the ocean of blissfull nectar.
se supone que debo ser el océano de néctar dichoso."
I am supposed to be the forrest of the Kalpatarus,
"Debería ser el bosque de Kalpatarus",
the trees that give the boon to the people,
los árboles que dan bendiciones a la gente
huge big trees and then what am I doing?
árboles enormes. "¿Entonces, qué estoy haciendo?"
My giving-capacity is so low, what do I give up?
"¡Mi capacidad de dar es tan pequeña! ¿Qué estoy dando?"
I don't even have attention
"Ni siquiera tengo una atención...
that can absorb the energy of the Divine.
... que pueda absorber la energía de lo Divino."
The attention should be such
La atención debería ser tal,
that I should be able to absorb the attention of the Divine.
que debería absorber la atención del Divino.
Instead of that my attention is on wrong things.
"En lugar de eso, mi atención está en cosas equivocadas."
And what am I doing?
"¿Qué estoy haciendo?"
What do I do about myself is that
"Lo que estoy haciendo es que...
I am not trying to manifest that special quallity,
no estoy manifestando esa cualidad especial...
the highest quallity, the one that I am.
la cualidad más alta, lo que soy yo."
I am born after it, I have been born so many times,
"He nacido tantas veces...
I have been a saint, I have been going arround seeking God
he sido un santo, he dado muchas vueltas buscando a Dios."
I have been going arround and again when I am born in this life-time
"Y otra vez he nacido en este tiempo...
for such a tremendous task again I am lost
para una tarea tan tremenda, y una vez más estoy perdido...
with the same nonsense?
en el mismo absurdo."
And still moving about with the same nonsense.
"Sigo de un lado a otro en el mismo absurdo."
If you understand that
Si entienden esto...
then you will know that what importance it has today
sabrán la importancia que tiene hoy
on this day of our international seminar.
nuestro seminario internacional.
Internationally you are all related to each other and to nobody.
Están relacionados internacionalmente unos con otros y con nadie más.
Internationally.
Internacionalmente.
You are all relations to each other.
Todos ustedes están emparentados.
These are the relations which are relations of deep friendship.
Son relaciones de una amistad profunda.
Friendship has no [inaudible], has no lust, no gread, nothing,
Amistad que no tiene lujuria, ni avaricia, nada,
it's just friendship.
es sólo amistad.
Pure relationship and we are that because we have left ...
Son relaciones puras porque hemos dejado...
What is the matter with you, Madame?
¿Qué le sucede, señora?
Will you please go and - that side!
Por favor, vaya a ese lado.
This is not to be done, [inaudible], please sit down!
Esto no se debe hacer, por favor siéntese.
Hello, get out! This is not to be done when I am speaking.
¡Salga! Eso no se hace mientras hablo.
What are you doing?
¿Qué está haciendo?
I just don't understand.
No puedo entender.
Am I talking just a odd which has any meaning or not
¿Lo que estoy diciendo tiene algún significado...
in your hearts or I am just talking without a meaning?
en sus corazones o no? ¿O estoy hablando sin sentido?
Sometimes I don't understand if I am talking to real Sahaja Yogis
A veces no sé si estoy hablando a verdaderos Sahaja Yoguis
or I am talking to some walls here
o le estoy hablando a las paredes
that who are not bothered about what I am talking.
que no les preocupa lo que les estoy diciendo.
Bring down to your attention
Traigan su atención
what am I saying. It is important.
a lo que estoy diciendo. Es importante.
Otherwise how are you going to learn?
De otra manera, ¿cómo van a aprender?
Where is your attention?
¿Dónde está su atención?
So it's all right to say that it is all love,
Está bien decir que todo es amor,
it's all affection, it's all goodness,
todo es afecto, todo es bondad,
it's all very sweet thing, you see,
todo es dulzura,
but you must know that you have to come up.
pero deben saber que deben ascender.
These trees have come up after a great struggle,
Estos árboles han ascendido con gran esfuerzo,
against the whole atmosphere, against the whole surroundings.
en contra de la atmósfera y de todo el entorno.
They have come up on their own,
Han ascendido por sí mismos,
except for the Mother Earth to [inaudible].
excepto por la Madre Tierra, a la que están conectados.
So you people must know that you all are here to come up,
Deben saber que están aquí para ascender,
to fight yourself, find out what's wrong with you.
para luchar contra ustedes y encontrar lo que está mal en ustedes.
What is your attention first of all?
Antes que nada, ¿dónde está su atención?
The attention has to move in such a manner
La atención se debe mover, de forma que...
that outward you grow
externamente, crecerán,
and inward you hold fast to your Mother.
e internamente, se aferrarán a su Madre.
With complete respect.
Con total respeto.
Those who cannot do it are absolutely useless.
Los que no puedan hacerlo, son absolutamente inútiles.
If any tree doesn't try to hold fast this Mother Earth
Si un árbol no se aferra a esta Madre Tierra
it will fall out.
se caerá.
I mean it is just what it is doing and for which it is rewarded.
Eso es lo que hace y por lo que es recompensado.
It's nothing to do with the Mother Earth.
No tiene nada que ver con la Madre Tierra.
The Mother Earth has this speciality.
La Madre Tierra tiene esta especialidad.
[Here Mother speaks in Hindi]
[En Hindi]
and if this Mother Earth
pero si no se vinculan
is not going to be linked by you, by your [inaudible].
a esta Madre Tierra,
Continious identification,
con una continua identificación
or you are going to fall out like a dead tree.
caerán como un árbol muerto.
So it is very important to understand that you are great,
Es muy importante entender que ustedes son grandes
no doubt, these trees are great,
sin duda, estos árboles son grandes.
they are forced through, they have come up
Se han abierto paso, han ascendido.
but where is your attention and what are you here for?
Pero ¿dónde está su atención y para qué están aquí?
What is needed to stick in,
¿Cuál es la necesidad de apegarse?
sticking to things which are against your growth?
apegarse a cosas que están en contra de su crecimiento.
Bothered about things which go against you all the time?
Preocupados todo el tiempo por cosas que van contra ustedes.
The first and foremost thing that goes against us
La principal cosa que va en contra de nosotros...
is our own nonsensical ego.
es nuestro ego absurdo.
You must understand this ego is the one,
Debemos entender que este ego...
is the greatest barriere within us
es la barrera más grande en nosotros.
and we have to get out of it.
Y debemos salir de ahí.
The Kundalini has to rise like the tree has this [inaudible].
La Kundalini debe elevarse como el árbol se ha elevado.
And the ego is the biggest, biggest hurdle for most of it.
Y el ego es el obstáculo más grande para la mayoría.
It appears in many ways,
Aparece de muchas formas,
we fight the Mother Earth which is giving you the source.
Combatimos a la Madre Tierra, la que es la dadora de la fuente.
You are the very [inaudible] of that Mother.
Ustedes son el mismo ser de esa Madre.
She has created you, She has made you.
Ella los ha creado, los ha hecho.
Because of Her you have come up. You are fighting Her
Gracias a ella han ascendido, y la están combatiendo.
[inaudible] Her, going against ...
Van en contra de ella.
This is your ego, how will you grow?
Este es su ego, ¿cómo van a crecer?
And once you start growing the sun can help you.
Una vez que empiezan a crecer, el sol puede ayudarles,
The sky, everything can help you, the nature can help you,
el cielo, todo puede ayudarles, la naturaleza puede ayudarles.
but you must have complete desire to rise
pero deben tener el completo deseo de ascender
about your dwarvness,
por encima de su pequeñez.
about your selfishness,
por encima de su egoísmo,
about your conditionings and especially your ego.
por encima de sus condicionamientos, y especialmente de su ego.
All this when we say that you are this,
Cuando les digo que son esto,
there is no need to be puffed up,
no hay necesidad de ser orgullosos,
you see, if I tell a little tree that you are going to be a big tree
si le digo a un pequeño árbol que será grande
it doesn't mean that it becomes a big tree.
no significa que ya se convirtió en un árbol grande
One has to become the big tree by pushing forward
Uno debe convertirse en un árbol grande empujando hacia arriba.
and that quallity like Ganeshvara, like Tucarama, like Ramdas
y esa cualidad es como la de Gyaneshwara, Tukarama, Ramadasa,
you all have to become that qualility.
todos deben convertirse en esa cualidad.
They never saw Me, I just nurrished them, without [inaudible] Me,
Ellos nunca me vieron, Yo solamente los nutría, sin que me vieran.
but they nurrished theselves on their own virtues,
Pero ellos se nutrieron a sí mismos, con sus propias virtudes,
on their own qualilities, on their own greatness.
con sus propias cualidades, con su propia grandeza.
You have to be great like them.
Ustedes deben ser grandes como ellos.
Instead of that if you live with false emotions about yourself,
En vez de eso, si viven con falsas nociones sobre ustedes mismos,
artificial things, absurd ideas,
cosas artificiales, ideas absurdas
all nonsense that we have gathered through our [inaudible],
todo lo absurdo que hemos reunido a lo largo de nuestra educación,
through our rationality, through our reading, through our Gurus
nuestra racionalidad, nuestras lecturas, nuestros gurús.
and through our own mental projections
y a través de nuestras proyecciones mentales,
are going to be extremely dangerous
va a ser extremadamente peligroso
for the growth of every individual Sahaja Yogi
para el crecimiento de cada Sahaja Yogui.
and as a whole also it will effect.
y también afectará al conjunto.
So we have to take a vow
Debemos hacer una promesa:
that we are going to behave in a manner
que nos comportaremos de una forma
which beholds our advent and [inaudible]
que corresponda a nuestro Advenimiento
our advent at this time which is being described
nuestro Advenimiento en este tiempo, que ha sido descrito
and prophesized. Prophecy was made long time.
y profetizado. Una profecía hecha hace mucho tiempo.
If we understand that we have come on this Earth for that purpose
Si entendemos que hemos venido a esta tierra con ese propósito.
we'll really separate ourselves from all the rest of the nonsense
realmente nos separaremos de todo lo absurdo.
that goes on and try to rise towards the sky
que continúa y trata de elevarse hacia el cielo
as these trees have done.
tal como estos árboles han hecho.
We should not follow any other Sahaja Yogi
No debemos seguir a otro Sahaja Yogui
in all anti-growth activities
en actividades anti-crecimiento.
and anyone who tries to create a kind of a group
o cualquiera que trate de crear grupos,
or tries to impress you by saying
o que trate de impresionarles diciendo...
that he can teach you something higher, [inaudible]
que puede enseñarles algo más grande
all kinds of technices and this and that you have to do.
o toda clase de técnicas, y esto y lo otro.
First of all you must know that Sahaja Yoga is a growth within
Antes que nada, deben saber que Sahaja Yoga es un crecimiento hacia el interior
and that growth expresses itself outsides.
y ese crecimiento se expresa hacia afuera.
So that within growth is to be done by you fully,
Deben lograr ese crecimiento interior,
with full understanding.
con total entendimiento.
Then I don't have to tell you about anyone
Entonces no tendré que hablarles de nadie
You won't will be volnerable to nonsensecall talk and jabbering.
No serán vulnerables a discursos absurdos.
You have some people who are intellectuals.
Tienen a personas que son intelectuales.
Intellectuals have a bad habbit of intellectuallizing everything.
Los intelectuales tienen el mal hábito de intelectualizar todo.
Intellegence is nothing for God, because God has created it.
La inteligencia no es nada para Dios, porque Dios la creó.
So you have to see through that.
Así que deben ver a través de eso.
There are some people who are very emotional
También hay gente muy emocional
and try to express themselves emotional.
que tratan de expresarse emocionalmente.
You have to get out of those ideas
Deben deshacerse de esas ideas
and you have to understand
y deben entender
that emotions can play a very dangerous role in life.
que las emociones pueden jugar un papel muy peligroso en la vida.
Now we  have decided to have so many marriages in Bordi,
Hemos decidido tener muchos matrimonios en Bordi,
which is a very nice thing and auspicious thing.
lo cual es muy bueno y auspicioso.
I am very happy about it,
Estoy muy feliz por ello,
that we are going to have so many marriages, it is auspicious,
tendremos muchos matrimonios, y es auspicioso.
because marriages are supported, blessed by God.
porque los matrimonios están sostenidos, bendecidos por Dios
Yours is special, because I am sitting here before you,
Los suyos son especiales, porque estoy frente a ustedes
for these marriages.
para estos matrimonios.
But don't make a fuzz out of the marriage.
Pero no hagan un alboroto sobre el matrimonio
Don't create a problem by becoming superficial about marriage.
No creen problemas siendo superficiales sobre el matrimonio.
These are the marriages of Brahma-Eka
Estos son los matrimonios de Brahma-Ekatwa
where one feels the one-ness of the spirit
donde uno siente la unidad del Poder...
of the all-pervading power.
...Omnipresente del Espíritu.
Try to know that these marriages are done among saints
Traten de entender que estos matrimonios son entre santos.
and not among ordinary people.
y no entre gente ordinaria.
Try to respect the inner quallity of a person.
Traten de respetar la cualidad interior de cada persona.
If somebody is a Sahaja Yogi of high quallity that must be respected
Si alguien es un Sahaja Yogui de gran calidad, debe ser respetado y amado.
and that must be done and not the outer quallities.
Y no las cualidades externas.
The outward quallities are nonsensically.
Las cualidades externas son absurdas.
You must respect each other when you marry,
Deben respetarse mutuamente cuando se casan
because you are all saints.
porque todos ustedes son santos.
You are saints of very high quallity, I have told you
Son santos de una gran calidad, se los he dicho.
and the potential is so great, which is allready described
y el potencial es tan grande como ya se ha descrito
that only your assumption can get you that way.
que sólo asumiéndolo lograrán ir en esa dirección.
The whole world is hoping to happen these things,
Todo el mundo está esperando que esto suceda,
that they should get such people on this Earth,
y esperan encontrar a esta gente sobre la tierra.
so they are described.
así fueron descritos.
The whole world is watching your progress,
Todo el mundo está observando su progreso.
the whole world is expecting this to happen,
Todo el mundo espera que esto suceda,
the whole world has allready pronounced it
todo el mundo ya se ha pronunciado
and where are we?
¿Y dónde estamos?
Where are we? Our progress is so slow.
¿Dónde estamos? Nuestro progreso es tan lento.
We are worried about stupid things,
Nos preocupamos por cosas estúpidas,
material things, worldly things,
cosas materiales, cosas mundanas,
superficial things, artificial things.
cosas superficiales, cosas artificiales.
So one has to understand that you are here today
Así que deben entender que hoy están aquí
for this international seminar - promise Me.
para este seminario internacional, prométanmelo.
Everybody seems to be younger than Me in this group,
Todos parecen ser más jóvenes que Yo en este grupo.
but you have to promise that Mother we'll work with the same zeal,
pero tienen que prometerme: "Madre, trabajaremos con el mismo empeño...
with the same attention as You are
con la misma atención, con la que Tú lo estás haciendo
and try to settle ourselves
y trataremos de establecernos".
fight for yourselves within.
luchen en su interior por ustedes.
We talk to much, talk to much, do nothing.
Hablamos mucho, demasiado. No hagan nada.
Try to reserve your energy in that silent dignity.
Traten de guardar su energía en la dignidad silenciosa.
You must have full  ideas to what you are.
Deben tener una idea completa de lo que son.
You must understand, what have you been up to,
Deben entender en qué han estado,
what have you done about it?
¿qué han hecho al respecto?
Talking, talking, talking -
Hablar, hablar, hablar.
that's not the way it is going to work out.
Así no es como va a funcionar.
The atmosphere is nice, everything is fine,
La atmósfera es buena, todo está bien,
the future seems very jubilant, everything is fine,
el futuro se ve muy dichoso, todo está bien,
but the highest about everything is
pero lo mejor de todo es...
the hope of your Mother
la esperanza de su Madre
that you are going to emancipate the whole world.
en que ustedes emanciparán el mundo entero.
Give attention to that!
Pongan la atención en eso.
Think about it, that you are going to do that.
Piénsenlo, ustedes lo harán.
You have to be them, walking, talking, moving
Deben ser los bosques andantes, parlantes...
forrests of that divine love, that dambara pragnya.
dinámicos, del amor divino, el Ritambhara Pragnya.
I hope you understand, today is a very important day,
Espero que lo comprendan, hoy es un día muy importante,
I feel that if this holy session works out well
Creo que si esta sesión en Bordi funciona bien...
maybe we'll might achieve a lot next year.
podremos conseguir mucho el próximo año.
Now so We have looked forward to a Puja today
Hemos esperado el Puja del día de hoy
and try to absorb.
tratemos de absorber.
My chakras worked very hard
Mis chakras trabajan muy duro
and actually I find it sometimes impossible to accept the Puja.
y, en realidad, a veces me es imposible aceptar el Puja
Today is a Puja of a great day and a great time.
Este es un Puja de un gran día y un gran momento.
At this time a big resservoire has to be opened out,
En este momento, una gran reserva deberá abrirse,
but it is  to be channelized to people
pero debe canalizarse hacia la gente
and how can I channelize to people who are filled with vanity,
¿pero cómo puedo canalizarlo a gente que está llena de vanidad...
with stupidity or with small-mindedness?
de estupidez, o de mentalidad estrecha?
We have to be large, huge, big-hearted, great people.
Debemos ser grandes, de gran corazón, grandes personas.
We are all born again who were great today again,
Hemos vuelto a nacer, los que fueron grandes, hoy lo son de nuevo.
but somehow you are still mixed up with your surrounding.
Pero de alguna forma, aún se mezclan con su entorno.
So try to understand your own importance
Traten de entender su propia importancia
and the importance of the time.
y la importancia de este tiempo.
Is to worship yourself, to worship, but to be worshippable.
Es para que se adoren ustedes. Pero deben ser dignos de adoración.
You all think that only by dressing up properly
Creen que sólo con vestir apropiadamente
or by pushing up any show like that
o hacer todas estas cosas externas
we become worshippable, but we do not.
se vuelven venerables, pero no es así.
We should be worshippable to ourselves,
Deberíamos ser venerables para nosotros mismos,
to see that whatever we are doing it has that grace and beauty,
para que cualquier cosa que hagamos, tenga esa gracia y belleza,
the love and the greatness
el amor y la grandeza
of the saints who are very great saints,
de santos que son realmente grandes,
not ordinary but tremendous saints,
no ordinarios, sino santos extraordinarios,
but it is been described actually
esto ya se ha descrito
that Ganeshwara in this poem has really worshipped you.
En ese poema, Gyaneshwara los adora.
I wish we had people like Ganeshwara,
Desearía que tuviéramos gente como Gyaneshwara,
but they are all inside My body.
pero todos están en mi cuerpo,
You are all outside and whatever is said has to be fullfilled,
mientras que ustedes están afuera, pero todo lo que se dijo debe hacerse realidad.
not only that, but whatever is said is the truth.
No sólo eso, sino que todo lo que se dijo es la verdad.
For all these Pujas you must have that depth, that greatness
Para estos Pujas deben tener esa profundidad, esa grandeza
of those great saints who came on this Earth
de todos esos grandes santos que vinieron a esta tierra
who worked for you, created this atmosphere,
que trabajaron para ustedes, crearon esta atmósfera,
think of them, what they have done,
piensen en ellos, lo que han hecho,
they have fought, all the time, they were tortured,
ellos lucharon, todo el tiempo, fueron torturados,
they had none of these facilities as you have,
nunca tuvieron estas facilidades que tienen ustedes
they had none of this enjoyment, nothing of that kind,
nunca tuvieron este gozo, nada de eso.
while you got it all, everything on the plate.
Mientras que ustedes tienen todo, todo en una bandeja.
So be deserving people, authorized people
Sean gente que lo merece, gente autorizada
and work it out in that way.
y trabajen de esa manera.
Otherwise this world we cannot change.
De otra forma, no podremos cambiar este mundo.
This Puja has a very special significance upon you
Para mí, este Puja tiene un significado muy especial
and has to be done by people
y debe ser realizado por personas
who know that they are these great personalities.
que sean conscientes de que son grandes personalidades.
It has nothing to do
No tiene nada que ver con...
with your so called artificial positions in life
sus posiciones artificiales en la vida
or anything that is outside,
ni con nada externo,
is the inside.
es algo interno.
In this seminar one should not talk too much about outside-things,
En este seminario, no se debe hablar mucho sobre cosas externas,
but just talk about God, about your Mother or about Sahaja Yoga.
sólo hablen de Dios, de su Madre o de Sahaja Yoga
Best thing is to talk about your Mother,
Es mejor hablar sobre su Madre,
so you neutralize it [inaudible]
esto neutralizará los excesos de ambos lados
and it works out, it works out.
y funcionará, funcionará mejor.
It is a simple thing one has to understand
Hay que entender una cosa muy simple,
that God has been so kind to you, so kind.
que Dios ha sido muy amable con ustedes, muy amable.
You don't have to fight for your saintliness,
No tienen que luchar por su santidad ni nada,
nothing, you are all brothers and sisters.
todos son hermanos y hermanas.
You are all here, so much close to them, you are not alone.
Todos están aquí, muy cerca unos de otros, no están solos.
You are so great that you can know what you are.
Son tan grandes que pueden saber lo que son.
Who told them, who looked after, who helped them?
¿A ellos quién se los dijo, quién los cuidó, quién los ayudó?
Today you are just like V.I.P.s
Hoy ustedes son como gente V.I.P.
So please try to understand
Así que traten de entender
that you have to have a very humble attitude
que deben tener una actitud muy humilde
towards all these saints and towards Sahaja Yoga.
hacia todos estos santos, y hacia Sahaja Yoga.
Try to absorb as much as possible.
Traten de absorber tanto como puedan.
be kind to yourself.
Sean amables con ustedes mismos.
May God bless you all.
Que Dios los bendiga a todos.